Biztosan érzitek ennek a helynek
a vibrációit: rendkívül erősek.
És az, hogy annyi év után ide kellett
jönnünk, az valóban nagyon meglepő.
Ez a hely szorosan kapcsolódik Hozzám,
mivel itt az Én őseim uralkodtak.
Ez volt a Shalivahanák fővárosa.
Pratishathannak hívták, de aztán
leegyszerűsítették Paithanra.
Több ezer éven át ők
voltak itt az uralkodók,
és ők alapították meg
a Shalivahan dinasztiát.
Valójában ’Satvahan’-nak hívták magukat,
ami annyit jelent: hét vahana.
Ők képviselték a hét
csakra hét vahanáját.
Meglepő, hogy ez mennyire Sahaj.
Azután élt egy nagy költő, akiről
már hallottatok: Gyaneshwara.
Idejött, ehhez a helyhez
nagyon közel született.
Elég hosszú időt töltött itt.
És volt egy ember, aki meglehetősen tudatfeletti
személy volt, és próbára tette Gyaneshwarát.
A neve Changdev volt.
Azt mondta: „Mi van a birtokodban, amivel meg
tudod mutatni azt, hogy Isten Veled van?”.
Volt ott egy bivaly bika Gyaneshwarával,
ami csak ott bandukolt az úton, és Gyaneshwara
elmondatta vele a Veda mantrákat.
És ez a Changdev megpróbált
néhány trükköt előadni.
Gyaneshwara, a fivéreivel és nővérével egy omladozó falon
ültek, és a falat megmozdították, a levegőbe emelték úgy,
hogy mindannyian rajta ültek.
Ekkor jött rá Changdev, hogy egy
Földre jött inkarnációval van dolga.
Ezenkívül egy másik
nagy költő, Eknath,
aki rengeteg népdal szerzője volt, mint például
a Namadeva, ami leírta a Sahaja Jógát.
Szóval ennek a helynek a vibrációi olyanok,
hogy erősen vonzották ezeket a nagy szenteket,
hogy idejöjjenek és
itt telepedjenek le.
Rengeteg régi dolog került elő
ezen a helyen feltárások során.
A szári, amit itt ajánlanak fel az Istennőnek,
azt itt készítik, és paithani-nak nevezik.
A Shalivahanák idejében kezdték el készíteni,
és ez a művészet itt még mindig él.
Ez az egyetlen olyan szári, melynek elkészítéséhez valódi aranyból készült fonalat használnak, igazi aranyat,
kizárólag az Istennőnek.
Ez a hely tehát most is
tele van vibrációkkal.
Távol esik mindentől, így az emberek
nem nagyon jönnek ide, hála Istennek.
Így aztán máig megtartotta a vibrációit,
a jóságát és a tisztaságát.
És ti mind nagyon szerencsés
emberek vagytok, hogy eljöttetek ide,
és meglátogattátok ezt a helyet.
Ahogy majd körbesétáltok, látni fogjátok,
hogy van itt egy gyönyörű kert is.
A Godavari folyót Gangának hívják.
A Dél Gangeszének.
Nasikból ered, ahol ti is jártatok
korábban, és ide folyik.
Ahogy útközben láttátok, nagy gátat
építettek a vízellátás biztosítására.
A közelben egy gyönyörű kert van.
Eknath szentélye pont itt van
mögöttünk, azt is meg fogjuk nézni.
Örülök, hogy elmentetek megnézni
az Ajanta-barlangokat:
ez meg kellene, hogy mutassa nektek,
hogy az emberek mennyire odaadóak voltak,
hogy tíz évszázadon
keresztül építették ezeket.
Soha nem látták Buddhát.
Buddha soha nem jött Dél-Indiába.
Csak azáltal, hogy hittek Buddhában, micsoda munkát végeztek!
Micsoda áldozatok árán! Hogy építették meg?!
Nagyon nagy nehézségekkel kellett megküzdeniük,
hiszen nem volt sem víz, sem távközlés, semmi.
És – ahogy ott láthattátok – különféle színű és árnyalatú
köveket használtak, amelyeket a Földanya alkotott meg.
És ha eltöritek ezeket a köveket, akkor ezeknek a tojásszerű
köveknek a belsejében gyönyörű féldrágaköveket találtok.
Ezeket feloldották valamilyen természetes
oldószerben, és azt használták a festéshez.
Így lehet, hogy a festmények
a mai napig fennmaradtak.
Fény nélkül nem láthatóak
a festmények.
Vajon hogy festhették
őket akkoriban?
Micsoda szemük volt!
Az odaadásuk adta nekik ezt az
erőt, hogy ezt fel tudják építeni.
És tíz évszázadon keresztül
folytatták ezt a munkát!
Ha a Sahaja Jóga tíz évszázadon át fenn
tudna maradni, ez a világ egy másféle hely lenne.
Meg kell tehát tanulnunk,
hogy odaadónak kell lennünk.
Teljesen át kell adni magunkat.
Nem azért vagyunk itt, hogy
mindent megkapjunk a Sahaja Jógától.
Például eleinte az emberek a családjukkal
kapcsolatos problémáikkal vannak elfoglalva,
és azt gondolják, Istennek
meg kellene oldania a problémát,
mert ők a Sahaja Jógába jöttek, hogy szívességet tegyenek a
Sahaja Jógának, tehát Istennek meg kell oldania a problémáikat.
Ha munkával kapcsolatos problémáik vannak,
Istennek kell megoldania azokat.
Ha a rokonaikkal vannak problémáik,
Ez egyfajta Istennek adott feladat, mert ők oly
nagy kegyesen csatlakoztak a Sahaja Jógához.
Aztán Istennek pénzt
is kellene adnia,
mindennel el kell látnia őket,
és gondoskodnia kell róluk,
anélkül, hogy ők a legkisebb mértékben
elköteleződnének. Nincs elköteleződés.
Senkinek nincs semmiféle
elköteleződése a Sahaja Jógában.
De Isten elkötelezett, és
Neki kell mindent megoldani.
Aztán néhány ember botor módon elkezdi
a Sahaja Jógát egyéb célokra használni,
mint például pénzszerzésre,
hatalomszerzésre,
hírnévszerzésre, mások feletti
dominancia gyakorlására vagy másra.
Ezek lefelé vezető lépések,
nem felfelé.
És ha egyszer elkezdtek süllyedni, nem fogjátok tudni,
hogy éppen lefele vagy felfele tartotok-e.
Az odaadás tekintetében azt kell tehát átgondolni,
hogy „Mit tettem a Sahaja Jógáért?”
Állandóan problémáim vannak. Mindig azt
mondom: „Nem tudom ezt csinálni, amiatt.
Nem tudom azt csinálni, emiatt. Ez a gond.
Szeretném ezt csinálni, szeretném ezt csinálni.”
Minden alkalommal ott
van egy „én”. Én, én és én.
De mit ajánlottam fel? Mennyi
időt szánok a Sahaja Jógára?
Mennyi pénzt adtam a Sahaja Jógának? Egyáltalán semmit.
Az emberek még csak szabadságot
sem vesznek ki a Sahaja Jóga érdekében.
Semmit nem képesek
megtenni érte.
Ezek az emberek nem csak hogy szabadságra
mentek, hanem odamentek és letelepedtek ott,
azon az Isten háta mögötti helyen,
gépek nélkül, minden nélkül.
Olyan hihetetlen
mérvű festést,
ásást, munkát vittek végbe, ami
ezekben a modern időkben lehetetlen.
Senki nem tudná ezt újra megalkotni, még gépekkel
és minden rendelkezésre álló eszközzel sem,
mert az emberekből
hiányzik az odaadás.
A Sahaja Jógában el kell
jutnunk addig a pontig,
hogy megkérdezzük magunktól, hogy mit tettem,
mit áldoztam fel a Sahaja Jógáért? Semmit.
Csak a gyerekemért, a feleségemért, magamért
vagy a munkámért vagy valami másért.
Mennyire kötelezzük
el magunkat?
Elköteleződés nélkül nem lehetséges
megtisztulni. Fel-le fogtok menni, mint a jojó.
"Elkötelezettek vagyunk
a Sahaja Jóga iránt."
Ha csak öt ember van, aki
ténylegesen teljesen elkötelezett,
a Sahaja Jógát is
fel lehet így építeni.
A baj azonban az, hogy mindenki ezt a nem
elkötelezett viselkedést osztja meg másokkal.
És ez nem jó.
Az elkötelezettség azt jelenti, hogy ha még
életünket is kell adnunk, meg kell tennünk.
Még ha mindenünket fel is
kell adnunk, meg kell tennünk.
De minden egyéb megfontolást figyelembe véve, mindennek
meg kell oldódnia, mindig örömtelinek kellene lennetek,
meg kellene kapnotok a nektek való
állást, feleséget, mindent, gyereket.
Mindent a Sahaja Jógának
kell tennie.
És amikor megérik bennetek ez a fajta elköteleződés, biztos
vagyok benne, hogy a Sahaja Jóga gyorsan fog terjedni.
Még a hamisság is, amikor
az emberek elkötelezettek,
mint ahogy minden
más vallásban látjátok,
minden vallásban elköteleződtek, és
mennyire elterjedtek ezek a vallások.
Természetesen a Sahaja Jóga áldásokkal
teli, örömteli, minden pillanatban megáld.
De néha az is előfordul, hogy egy nagyon
hosszú kötelet ad, hogy felkösd magad.
Tudni kell, hogy
ilyen áldása is van.
Így aztán nagyon-nagyon tudatában kell lennünk annak,
hogy Isten különös munkára választott ki bennünket,
és hogy teljesen elkötelezettnek
kell lennünk a Sahaja Jóga iránt.
Mindenki, aki bölcs, megérti ezt és azt, hogy
az életünk csak ilyen formában értelmes.
Egyébként haszontalan,
semmire nem jó, értelmetlen.
És ennek először a vezetőktől, aztán másoktól
kell jönnie: a Sahaja Jóga iránti teljes odaadásnak.
Ez nem jelenti azt, hogy
bármit is fel kellene adnotok.
Értem semmit nem kell tennetek, de a saját
érdeketekben, a saját fejlődésetekért meg kell tennetek.
Remélem, hogy amikor legközelebb Indiába jöttök,
már jobban fel lesztek készülve az elköteleződésre.
Ez a saját lényeteken keresztül kell, hogy megtörténjen, nem
csak pénz által vagy azáltal, hogy beszéltek vagy írtok róla.
Olyan energiának a forrásává kell válnotok,
amivel az egész világot szeretném elárasztani,
olyan fénnyé,
ami megvilágosít.
Semmilyen mértékű mesterkéltséggel nem fogjátok
ezt elérni, csakis akkor, ha őszintén vagytok odaadóak.
Nézzétek meg ezeket a szenteket! Nem volt
senkijük, nem volt Anyjuk, aki segített volna nekik.
Ha elolvassátok, hogy élt
Gyaneshwara, el fogtok képedni.
Még cipője sem volt,
amiben járhatott volna.
Azért bántak ilyen kegyetlenül vele, mert
az apja egy sanyasi volt, aki megházasodott,
így azt mondták:
„Ezek egy sanyasi gyerekei.”
Nem volt mit enniük, és mérföldeket
kellett gyalogolniuk mezítláb.
Nem volt rajtuk
az Anya áldása.
Ennek ellenére is kitartottak a Sahaja Jóga mellett,
megtartották azt az áldásukat, hogy egyek Istennel.
Mert elérték azt
az állapotot.
Mindez a ti javatokra válik, hogy
megkapjátok ezeket az áldásokat.
De ez nem jelenti azt, hogy egy helyben kellene
toporognotok és nem kellene fejlődnötök.
Egyre magasabbra és
magasabbra kell törekednetek.
El kell határoznotok,
hogy odaadóak lesztek.
„Elkötelezett vagyok
a Sahaja Jóga iránt.”
Annak kell lennetek,
elkötelezettnek.
Isten áldjon mindnyájatokat!